♪ बारिश से भीगी खिड़की के पास हवा एक पल के लिए ठहर गई ♪
♪कोमल स्पर्शों से तुम्हारा चित्र बना रहा हूँ♪
♪पुराने कस्बे से
खाना पकाने का धुआं ऊपर की ओर उठता हुआ दिखाई दे रहा था♪
♪ मेरे बेचैन विचारों के प्रवाह को शांत करते हुए ♪
अँधेरे में लिया गया वचन
=एपिसोड 21=
जी चुआन
वास्तव में सूर्य कलाकृति सौंप दी
क्या हम अमर लोगों के पास वापस जा रहे हैं?
तुम्हारी कृपा,
उसने केवल कुछ ही दानव जनरलों को पोस्ट किया है
इसकी रक्षा के लिए,
यह दावा करते हुए कि यह साझा किया गया है
अमर प्राणियों और राक्षसों द्वारा,
और दोनों पक्ष संतुष्ट प्रतीत होते हैं।
कितनी उदारता है!
वफादारी खरीदने की कोशिश
और दोहरे सिंहासन को बरकरार रखें।
मैं इसे बर्दाश्त नहीं करूंगा।
यदि कलाकृति गायब हो जाती है,
अराजकता राज्यों को विभाजित कर देगी।
तब तक,
जी चुआन की नियति के रूप में,
जी ली उसे मार डालेगी।
और सब कुछ ठीक हो जाएगा।
तो, यह अमर लोगों की योजना है।
आप क्या चाहते हैं
जी ली का उपयोग किस लिए किया जाए?
जी चुआन,
तुम फंस गए हो;
मृत्यु निश्चित है।
यह जानने से कुछ नहीं बदलता।
आप जानते हैं
जी ली चाकू है,
लेकिन आपका प्यार बहुत गहरा है।
क्या तुम उसे मार सकते हो?
आशा के अनुसार,
जिसके भी मन में भावनाएं हों
यह केवल असफल होगा।
न तो कलाकृति और न ही सिंहासन
यह आपके लिए उपयुक्त है।
मालिक।
जी ली.
मालिक,
आप और फेंग तियान आए
कलाकृति चुराने के लिए?
जी ली.
मालिक,
क्या हमारे लोग शांति से नहीं रह सकते?
फेंग तियान
ज्यादा देर तक नहीं है
सार्वभौम।
आज्ञा क्यों मानें?
इसे करें।
ऐसा करने की हिम्मत मत करना।
कितना बेकार है।
मालिक!
मालिक...
जी चुआन, यदि तुम दोहरा सिंहासन चाहते हो,
इसे लें!
कलाकृति पहले से ही टूटी हुई है;
इसके अंशों का पुनर्जन्म हुआ
हांग झुआ के साथ.
किसी को भी नहीं मिलेगा
जो मेरे पास नहीं हो सकता।
आशा के अनुसार,
कलाकृति के नष्ट हो जाने के साथ,
इस विरोध की चपेट में हुनलिंग शहर भी आ गया।
हमारे पास अभी भी है
कलाकृति की प्रतिध्वनि;
एक बार जब हमें यह मिल जाए,
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
फेंग तियान ने कलाकृति को ढाला
और पुनर्जन्म के चक्र में प्रवेश करें।
वे हो सकते हैं
अभी कहीं भी।
कोई बात नहीं।
सूर्य कलाकृति
यह अपनी रोशनी को छिपा नहीं सकता।
आइए उस चमक का अनुसरण करें।
लेकिन
कलाकृति के बिना,
मिश्रित विषैले धुएं से घिरे हुनलिंग शहर
विफल हो रहा है;
यह शक्तिशाली मंत्रों का सामना नहीं कर सकता।
यदि शहर ढह जाता है,
तीनों लोक नष्ट हो जाएंगे।
हम केवल सौम्य मंत्रों का ही प्रयोग कर सकते हैं।
ज़रूर।
(होंग निवास)
जी चुआन,
अंदर रोशनी है।
वह कलाकृति उसी घर में होनी चाहिए।
(होंग निवास)
होंग बाओयु बहुत लालची है।
अगर वह सुंदर न होता,
मैं तो उसे बहुत पहले ही पीट देता।
हाँ।
वह जन्म से ही जेड रत्नों से युक्त था।
कितना बेकार है।
जन्म से ही सुंदर...
(वह कलाकृति उसके पास होनी चाहिए।)
(यहाँ कुछ क्यों नहीं है?)
(क्या यह यहाँ हो सकता है?)
जवान औरत,
मेरे कमरे में अचानक क्यों घुस आए?
रात में?
मालिक...
(हांग बाओयू)
यदि आप यह चाहते हैं,
इसे गुप्त रखें।
क्या तुम मुझे छूना चाहते हो?
मेरी कीमत यह है:
एक सौ सोने के सिक्के।
गुरुजी, नहीं, मदद कीजिए!
बदमाश, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
सज्जन,
हम मोलभाव कर सकते हैं।
लेकिन मैं अनगिनत महिलाओं का सपनों का राजकुमार हूँ।
हुनलिंग शहर में।
तुमने मुझे मुक्का कैसे मारा?
कितना कठिन है।
वह मेरी बेजोड़ सुंदरता की दीवानी है।
और सेवा की मांग करता है;
एक सौ सोने
उचित है।
इस बात पर गुस्सा क्यों होना?
वे...
श्री जी, यह सही नहीं है।
मालिक...
मैं तुम्हारा मालिक नहीं हूँ।
आप ऐसे क्यों दिख रहे हैं?
यह सामान्य है।
हांग झुआ का पुनर्जन्म हुआ,
इसलिए उनका स्वभाव बदल गया।
लेकिन उनका स्वभाव ऐसा नहीं था।
एक अमर प्राणी के रूप में,
वह केवल व्यापक हित के बारे में सोचता था;
एक नश्वर प्राणी के रूप में,
वह सिर्फ पैसे के बारे में सोचता है।
मेरे मालिक ऐसे नहीं हैं!
मालिक...
ठीक है।
श्री हांग,
आपने अवश्य ही ध्यान दिया होगा:
दिन-प्रतिदिन आकाश अंधकारमय होता जा रहा है;
पौधे मुरझा जाते हैं।
वह टुकड़ा जिसे तुम अपने साथ रखते हो
इससे सभी जीवित प्राणियों को बचाया जा सकता है।
सभी जीवित प्राणी?
याद,
आप ईतनी अछी हो।
तो, आप सहमत हैं?
- 2,000 टैल्स।
- क्या?
मैं इस जेड रत्न के साथ पैदा हुआ था;
यह मेरा साथी रहा है
मेरा पूरा जीवन
और उसने मुझे कभी नहीं छोड़ा।
यह मेरा मूल स्वरूप है।
यह कीमत
ईमानदारी की परीक्षा लेता है
सभी जीवित प्राणियों की ओर से।
श्री हांग,
दुनिया
वास्तव में इसकी जरूरत है।
उस मामले में,
दुनिया की खातिर,
कम से कम 1,000 टैल्स।
50% की छूट।
चले जाओ।
आपके पास पैसे नहीं हैं,
फिर भी आप मुझे
सभी जीवित प्राणियों के बारे में उपदेश देते हैं?
यह पागल है।
समय की बर्बादी।
मैं बिल्कुल अवाक हूँ।
गुरुजी, आप ऐसे कैसे हो गए?
वह ऐसा कैसे कर सकता है?
मैंने तुमसे कहा था कि हमें उसे बांध देना चाहिए।
लेकिन आपने मना कर दिया।
अब क्या करें?
कलाकृति टूट गई है;
हुनलिंग शहर के ऊपर की रोशनी
यह तो बस एक पराकाष्ठा है।
हमें प्राप्त करना होगा
टुकड़ा तुरंत,
या फिर सूरज फीका पड़ जाएगा।
और शहर
जहरीली गैसों में सड़ जाएगा
जैसे दानव लोक।
चूँकि हाँग बाओयू सद्गुण का तिरस्कार करता है
और पैसे की पूजा करता है,
चलो उसे पैसे दे देते हैं।
अब,
केवल एक ही तरकीब काम आएगी:
पत्थर को सोने में बदलना।
(जादू-टोने की अनुमति नहीं है।)
(क्या तुम भूल गए?)
(चिंता मत करो।)
(यह सबसे सौम्य मंत्र है।)
(यह बहुत हल्का है।)
(इससे शहर को कोई नुकसान नहीं होगा।)
(तथापि,)
(यह केवल
आधी अगरबत्ती के बराबर समय तक ही टिकता है।)
(टुकड़ा उठाओ और भाग जाओ।)
(ज़रूर।)
(आप इसे दोबारा नहीं कर सकते।)
श्री हांग,
क्या यह काफी है?
हाँ।
अरे।
आपने हमसे वादा किया था।
नहीं।
कुछ गलत है।
कल आप कंगाल थे;
आज आप सोना ढो रहे हैं।
संदिग्ध।
(क्या उसने ध्यान दिया?)
(असंभव।)
(वह एक नश्वर प्राणी है।)
(वह जादू के असर को कैसे देख सकता था?)
मैं समझ गया!
आप दोनो...
आप दोनो
एक शानदार तरीका मिल गया
और रातोंरात अमीर हो गया।
रहस्य साझा करें।
मुझे बताओ!
नहीं।
कलाकृति सौंप दीजिए।
अगर तुम मुझे नहीं बताओगे,
मैं ऐसा नहीं कर सकता।
इंतज़ार।
शार्ड को प्राथमिकता दी जानी चाहिए।
इसे सहन करो।
श्री हांग,
हमारे पास समय बहुत कम है।
हमें आज ही टुकड़ा दे दो;
हम अगली बार समझाएंगे।
आप मुझे नीचा समझते हैं, है ना?
मुझे पता है
तुम्हारी नजरों में,
(समय समाप्त हो गया है।)
- मैं योग्य नहीं हूँ
आपके व्यवसाय से जुड़ने के लिए,
लेकिन मेरा जन्म हुआ
कठिनाई के लिए।
मैं कठिनाइयों को सहन कर सकता हूँ;
भी,
मैं बहुत चतुर हूँ।
अरे नहीं।
क्या?
हिलना मत।
100 टेल्स.
मेरी एक न्यूनतम सीमा है।
500 टेल्स.
क्या वो काफी है?
महोदय, कुछ बातें हैं
मैं नहीं कर सकता
पैसे के लिए।
1,000 टेल्स.
आप इस तरह से मेरी परीक्षा कैसे ले सकते हैं?
कोई भी...
अब और?
आप क्या कर रहे हो?
सुनना।
क्या सुनना है?
मालिक,
कृपया मुझे अपना शिष्य स्वीकार करें।
मेरी सोच संकीर्ण थी।
इससे जल्दी कमाई और कुछ नहीं होती
पत्थर को सोने में बदलने से भी ज्यादा!
इसे लें।
उठना।
पुनर्जन्म की प्रक्रिया समाप्त होने के बाद,
मास्टर फिर से सामान्य हो जाएंगे, है ना?
यदि कलाकृति की मरम्मत नहीं की जा सकती है,
वह पुनर्जन्म नहीं ले सकता।
और तुम लालसा से मुक्त हो जाओगे।
क्या आपको ईर्ष्या हो रही है?
मैं दोनों लोकों का स्वामी हूँ।
दुनिया सर्वोपरि है।
आप नाराज हो गए क्या?
मैं गलत था।
मैं अकेले इस कलाकृति को ठीक नहीं कर सकता।
वह टुकड़ा बार-बार जलता-बुझता रहता है।
हमें सबसे पहले
कलाकृति को सक्रिय करें
इसकी मरम्मत करने के लिए।
मेरी सहायता करो।
मैं मददगार हूँ, है ना?
(कलाकृति की मरम्मत करने के लिए,)
(हमें
ड्रैगन पूर्वज के भ्रम में प्रवेश करना होगा।)
(ड्रैगन पूर्वज का भ्रम)
जी चुआन.
आप कौन हैं?
मैं ड्रैगन का पूर्वज हूँ।
आप सूर्य कलाकृति के लिए आए हैं।
दस हजार साल पहले, मैंने अपनी आँखें दे दीं
राक्षसी अवरोध को दूर भगाने के लिए
और उस कलाकृति को गढ़ा।
अब, आपके झगड़े की वजह से यह सब बर्बाद हो गया है।
यही नियति है।
आज,
मैं इन दोनों का संप्रभु हूं;
अमर प्राणी और राक्षस शांति से रहते हैं।
जब से मैं पहुंचा हूँ
यह भ्रम,
कलाकृति की मरम्मत करने का एक तरीका
अवश्य अस्तित्व में होना चाहिए।
कृपया मुझे ज्ञान दो।
क्या आपको लगता है कि संघर्ष
इतनी आसानी से खत्म हो गया?
जी ली का भाग्य तुम्हें मारना तय है;
इसकी धार तेज है।
यदि आप उसे मना नहीं सकते,
आप दो दुनियाओं में सामंजस्य कैसे बिठाएंगे?
जी चुआन,
अगर तुम जी ली को नहीं मारोगे,
आपको इसके परिणाम भुगतने पड़ेंगे।
जी ली.
क्या तुम्हे चोट लगी?
मैंने कभी भाग्य के आगे घुटने नहीं टेके।
अगर उसकी नियति मुझे मारना है,
मैं उस नियति को बदल दूंगा।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई भाग्य को चुनौती देने की?
उस मामले में,
मुझे अपनी मदद करने दें।
मेरा जीवन सिर्फ मेरा है।
भाग्य के हाथ में कोई अधिकार नहीं है।
♪धुएं के पतले-पतले गुच्छे
नदी में लहरा रहे हैं♪
♪ सूर्यास्त के नीचे मदहोश होकर मधुर धुनें और शराब फीकी पड़ जाती हैं ♪
♪अकेली रोशनी और तलवार की छाया
गिरते पत्तों को झुलाती है♪
♪ इस जीवन में मेरी लापरवाही पर हँसते हुए ♪
♪तुम हर तरह से मेरे पास आते हो♪
♪मेरे सपनों को
उलझे हुए प्यार और नफरत से भर देना♪
♪मेरे जीवन के सबसे अच्छे साल तुम्हारे लिए ही बीते♪
♪दुनिया के उस सुदूर छोर पर
जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪नश्वर धूल के बीच से
समय अपनी कठिनाइयों के साथ बहता है♪
♪सुख और दुख शोक को कम करते हैं♪
♪शाम ढलते ही पंखुड़ियाँ गिरने लगती हैं,
जैसे सर्दियों की बर्फ तारों की रोशनी को अपने साथ ले जाती है♪
♪अनंत जन्मों तक,
यह गाथा अमर रहती है♪